# 信息与信息化的概念

**信息的定义**

- 香农:信息就是不确定性的减少。
- 既不是物质，也不是能量维纳:信息就是信息



**信息的特点**

- 客观性(真伪性)：也叫事实性，不符合事实的信息不仅没价值，还有副作用。
- 动态性：信息随着时间的变化而变化。
- 层次性：信息可分为战略级、管理级和操作级。
- 传递性：信息在时间上的传递即是存储，在空间上的传递即是转移或扩散滞后性:信息是数据加工后的产物，所以相对数据有滞后性。

- 扩压性：信息和实物不同，它可以扩散也可以压缩。

- 分享性：信息可以分享，这和物质不同，并且信息分享具有非零和性

---

**信息化的概念**

- 信息化是从工业社会到信息社会的演进与变革。
- 信息化的主体是全体社会成员 (政府、企业、团体和个人)，时域是一个长期过程空域是经济和社会的一切领域，手段是先进社会生产工具。



**信息化对组织的意义**

- 组织的结构创新：如虚拟企业、虚拟社区。
- 组织的管理创新：实施电子政务、建立电子政府、建立电子社区以提升管理水平。
- 组织经营创新：利用信息化将经营和管理融为一体。
- 造就信息化的人才队伍：三类人才 (IT专业人才，业务人才，专家型人才)。



# 信息系统生命周期

- 立项阶段
- 开发阶段
  - 总体规划
  - 系统分析
  - 系统设计
  - 系统实施
  - 系统验收
- 运维阶段
- 消亡阶段



# 信息系统战略规划（√）

1. 第一阶段以**数据处理为核心**围绕职能部门需求
   - 企业系统规划法
   - 关键成功因素法
   - 战略集合转化法
2. 第二阶段以**企业内部MIS为核心**围绕企业整体需求
   - 战略数据规划法
   - 信息工程法
   - 战略栅格法
3. 第三阶段综合考虑企业内外环境**以集成为核心**，围绕企业战略需求
   - 价值链分析法
   - 战略一致性模型



# 政府信息化与电子政务

电子政务主要有3类角色：

- 政府 (Government)
- 企(事)业单位( Business) 
- 公民(Citizen)
- 如果有第4类就是公务员(Employee)。



# 企业信息化与电子商务（√）

## 企业资源计划

打通了供应，链把财务、人力资源、销售管理等纳入

## 客户关系管理

## 供应链管理

**信息化的三流：**

- 信息流
  - 需求信息流 (需方到供方) : 如客户订单、生产计划、采购合同等
  - 供应信息流(供方到需方):如入库单、完工报告单、库存记录、可供销售量、提货发运单等
- 资金流
- 物流



## 商业智能

一般认为**数据仓库**、**联机分析处理**(OLAP)和**数据挖掘**是商业智能的三大组成部分

- 数据仓库(Data Warehouse)是一个面向主题的、集成的、相对稳定且随时间变化的数据集合，用于支持管理决策。数据仓库的关键特征是:面向主题、集成的、非易失的、时变的。
- OLTP与OLAP的比较：OLTP 即联机事务处理，就是我们经常说的关系数据库的基础；OLAP即联机分析处理，是数据仓库的核心部分。
- 数据挖掘与传统数据分析的区别:数据挖掘是在没有明确假设的前提下去挖掘信息、发现知识。数据挖掘所得到的信息应具有先知、有效和可实用三个特征。



**数据湖**是一个存储企业的各种各样原始数据的大型仓库，其中的数据可供存取、处理、分析及传输。



# 企业门户



# 企业应用集成（√）

- 表示集成
- 数据集成
- 控制集成
- 业务流程集成
- 门户集成
  - 企业**信息**门户(EIP，Enterprise Information Portal)：使员工/合作伙伴/客户/供应商都能够访问企业内部网络和因特网存储的>企业信息门户(EIP，Enterprise Information Portal)各种自己所需的信息。
  - 企业**知识**门户(EKP，Enterprise Knowledge Portal)：企业网站的基础上增加知识性内容
  - 企业**应用**门户(EAP，EnterpriseApplication Porta)：以商业流程和企业应用为核心，把商业流程中功能不同的应用模块通过门户技术集成在一起。
  - **垂直**门户：为某一特定的行业服务的，传送的信息只属于人们感兴趣的领域。



**企业应用集成：**

- 消息集成
- 共享数据库
- 文件传输

按照组织范围划分：

- 内部集成
  - 业务过程的集成：实现不同应用系统中的流程能够无缝连接
  - 应用系统的集成：实现不同应用系统之间能够实现数据和方法的共享
  - 数据的集成：实现不同系统的数据交流与共享
  - 技术平台的集成：软件/硬件/网络层面的集成
- 外部集成
  - 通过门户网站和互联网实现企业内外部信息资源的有效交流和集成
  - 通过与合作伙伴信息系统的对接，建立动态的企业联盟



集成支持的方式

- 面向**信息**的集成：针对信息孤岛，解决企业内数据共享问题
- 面向**过程**的集成：采用工作流管理方式可以对业务过程逻辑和应用逻辑进行分离，实现过程建模和数据、功能的分离。
- 面向**服务**的集成：面向服务的集成可以较好地实现(企业间)具有松散耦合关系的不同应用间的互操作。
