# 2024.0225

|             |  s   |  1   |  2   |  o   |    c    |
| :---------: | :--: | :--: | :--: | :--: | :-----: |
|  字节跳动   |      |      |      |      |         |
|    携程     |  √   |      |      |      | NTATFOY |
|    大疆     |  √×  |      |      |      |         |
|    滴滴     | √×√  |      |      |      |         |
|    高德     |  √×  |      |      |      |         |
|   小红书    | √×√  |      |      |      |         |
|  科大讯飞   |  √   |      |      |      |         |
|    快手     |  √×  |      |      |      |         |
|    荣耀     |      |      |      |      |         |
|    OPPO     |  √×  |      |      |      |         |
|    小米     |  √   |      |      |      |         |
| SHEIN(希音) |  √   |      |      |      | NTACu77 |
|     B站     |  √   |      |      |      | 5SY920  |
|    哈罗     | √×√  |      |      |      |         |
|    得物     |  √×  |      |      |      |         |
|  顺丰科技   |  √   |      |      |      |         |
|   饿了么    |  √×  |      |      |      |         |
|    腾讯     | √×√  |  ×   |      |      |         |
|    网易     |  √   |      |      |      |         |
|   拼多多    |  √   |      |      |      |         |
|    美团     |  √   |      |      |      | V4QDAYB |
|    百度     |  √   |      |      |      |         |
|    京东     |  √   |      |      |      |         |
|    CVTE     |  √   |      |      |      |         |
|     TCL     |  √   |      |      |      |         |
|    富途     |  √   |      |      |      |         |
|    阿里     |  √   |      |      |      |         |
|             |      |      |      |      |         |
|             |      |      |      |      |         |



大学物理，高数，商务英语，C语言，数据结构，单片机，信号处理，Linux，MySql，计算机组成原理等



## 工作经验

工作职责：

项目前端开发： 负责公司核心项目的前端开发，涵盖H5项目、微信小程序、支付宝小程序
项目讨论与决策： 参与项目讨论，与后端共同制定接口标准，确保团队协作，保障数据流畅传输和良好交互
搭建项目基础框架： 构建项目基础框架，设计并开发页面组件，持续优化前端性能和代码结构，提高项目可维护性、页面加载速度，改善用户体验
重要项目参与：
    羊城通岭南生活小程序（用户1300万+）开发参与
    羊城通乘车码小程序（用户3400万+）开发参与



## 项目

### 羊城通NFT数字藏品(Vue3+TS)

https://sk-web-prod.cyctapp.com/nftprod/#/

- 项目描述：

  Vue3 + TS + Vant 搭建的NFT产品展示与购买平台，涵盖用户身份验证、实名认证、产品展示、微信支付购买以及订单处理等关键功能

- 职责：

  我在该项目中任前端负责人，主导系统架构搭建，负责用户登录实现，包括多平台多方式登录策略的设计与实施，以及整合微信支付、公众号支付功能。此外，负责系统实名认证功能的开发，以及页面返回拦截等关键功能的解决方案



### 羊城通岭南生活(微信小程序)

- 项目描述：

  供广州地区便民使用的微信小程序，集成了公共交通二维码、微信人脸识别、公交卡NFC充值等功能，是广东位列前茅的公交小程序 
  为迎合公司复杂业务需求，采用增量开发模型和面向服务的开发范式。系统结构具有高内聚、低耦合的特性，同时优化了多人协同开发的便利性
  
- 职责：

  我在该项目中任开发者角色，专注于实现高效的NFC读写卡功能、微信人脸识别、小程序支付的集成，以及多图同时上传功能的开发与优化



### 学生卡业务 (React18+TS)

- 项目描述：

  框架采用React18 + TS + Antd。利用 Craco 和 Webpack 实现高效的打包过程。整合了 Tailwind CSS，同时集成Less 及样式模块化技术
  小程序H5。该项目包含学生公交卡的申请、挂失等业务。涵盖产品展示，个人信息填写上传，小程序支付等功能
  
- 职责：

  我在该项目中任前端负责人，负责解决React的架构搭建、路由配置，设计React路由守卫，实现样式模块化，使用Craco进行多环境打包，全面负责页面的逻辑编写



### 羊城通乘车码（支付宝小程序）

- 项目描述：

  该小程序的主要功能涵盖二维码搭乘公交及地铁服务。首页巧妙地集成了视频播放组件，使小程序具备高效的视频播放控制功能

- 职责：

  我在该项目中任开发者角色，负责项目的迭代维护，以及视频播放组件的开发与优化。通过对小程序启动代码的优化，成功提升了小程序的启动速度，较之前快速了约30%



### 后端管理后台项目 (Vue3)

- 项目描述：

  基于Vue3 + AntDesign-vue + ECharts的PC端后台管理系统。旨在将系统数据可视化，如管理员登录、用户成员管理、用户使用数据可视化等

- 职责：

  我在该项目中任前端负责人，主导用户登录系统的开发，利用ECharts实现可视化图表展示，以及使用Table组件呈现用户数据。此外，负责实施Excel表的导入导出功能

## 个人总结

前端技术：
    拥有丰富的大前端开发经验，持续关注并熟悉前端领域的新技术发展。从Vue2逐步过渡到Vue3，再进入React18阶段。同时具备对原生微信和支付宝小程序的开发经验，前端技术栈非常全面
    熟悉React和Vue两大框架，整合TypeScript，深入了解它们的优缺点，在项目中充分发挥各框架的长处以弥补短板。深入研究前端路由的基本原理，并独立打造了一套基于React18的路由守卫系统

后端技术：
    我不仅专注于前端技术，同时积极拓展后端技术领域。积极学习Java、数据库、SSM、SpringBoot等，具备独自构建前后端服务系统的能力。持续保持对后端技术浓厚兴趣，未来有意从事全栈方向

总体来说，我拥有非常广泛的技术栈，深厚的技术功底和丰富的实战经验，不论什么开发场景，我都能胜任各种复杂的技术挑战



你好，我叫黄华滨，今年25岁，毕业于广东药科大学电子信息工程专业。拥有3年前端开发经验。毕业后一直就职于公交集团下的广州羊城通有限公司，任前端开发工程师。主要从事React18，Vue3和微信支付宝小程序开发。在羊城通这段时间我参加了公司的多个主要项目。如用户量超千万的微信小程序、支付宝小程序的羊城通乘车码开发以及羊城通岭南生活小程序。主要的贡献有公交二维码的开发，公交卡的手机NFC充值等主要业务以及其他配套业务。除主营业务外我积极设计更通用方便的项目代码，如我自主打造的React路由守卫代码。

此外我积极学习后端技术，系统性学习了Java、Spring、SpringMvc、Mybatis、SpringBoot和MySql等，可以独立构建基于SpringBoot的后端系统，具备全栈开发的基础。

我比较追求技术全面，对前端新技术保持关注。我相信，我的技术实力与项目经验比较适合CVTE



我负责了多个项目的前端开发工作，包括搭建项目基本框架，与后端共同制定接口标准，设计并开发页面组件，可以在项目中使用TS，同时，我也努力学习后端开发，包括Java、Mysql、SpringBoot等，能够与前端开发进行良好的协同工作。在职业规划方面，我希望能够在一个具有挑战性和发展空间的团队中，不断提升自己的技能和经验



跳槽原因：

1. 我是毕业后就在羊城通了，三年下来确实有点安逸了，舒适圈不能呆的太久
2. 想寻一个大一点的平台发展，见识一下不一样的团队，对自己各方面也是有好处的
3. 我现在公司主营是小程序业务，我个人还是喜欢React和Vue，希望找一下这方面的公司深入发展



职业规划：

1. 首先是希望往前端技术专家方向继续发展，我最近也有在备考架构师
2. 但是我业余时间也会研究一下后端，如果公司有这方面岗位的话我也会慢慢的接触后端
3. 总体来说是希望在技术方向走下去



薪资要求：

1. 据我了解，深圳三年的前端也能去到20k左右。结合市场综合来看，我希望是能到17-20k
2. 我在广州是年14w的，国企的生活成本也比较低。在深圳的话，生活成本比较高



