# 2024.0225

|    公司     | 投简历 | 面试1 | 面试2 | 录用 | 内推码  |
| :---------: | :----: | :---: | :---: | :--: | :-----: |
|  字节跳动   |        |       |       |      |         |
|    携程     |   √    |       |       |      | NTATFOY |
|    大疆     |        |       |       |      |         |
|    滴滴     |        |       |       |      |         |
|    高德     |        |       |       |      |         |
|   小红书    |        |       |       |      |         |
|  科大讯飞   |        |       |       |      |         |
|    快手     |        |       |       |      |         |
|    荣耀     |        |       |       |      |         |
|    OPPO     |        |       |       |      |         |
|    小米     |        |       |       |      |         |
| SHEIN(希音) |   √    |       |       |      | NTACu77 |
|             |        |       |       |      |         |
|             |        |       |       |      |         |
|             |        |       |       |      |         |
|             |        |       |       |      |         |
|             |        |       |       |      |         |
|             |        |       |       |      |         |
|             |        |       |       |      |         |



## 工作经验

工作职责：

负责公司核心项目的前端开发，参与开发H5项目、微信小程序、支付宝小程序

参与项目讨论和决策，与后端共同制定接口标准，保持团队密切合作，确保数据流畅传输和交互

设计并开发了多个页面组件，不断优化前端性能和代码结构，提高项目的可维护性、提高页面加载速度、改善用户体验

参与开发羊城通岭南生活（注册用户1300万+）、参与开发羊城通乘车码微信小程序（注册用户3400万+）



## 项目

### 羊城通岭南生活(微信小程序)

- 项目描述：

  为应对公司复杂的业务需求，项目采用增量开发模型，面向服务开发。系统结构高内聚，低耦合同时方便多人开发

  供广州地区便民使用的微信小程序，集成了公共交通二维码，NFC卡充值等功能，是广东位列前茅的公交小程序。

  项目集成了二维码搭乘公交地铁、羊城通公交卡服务、微信人脸识别、NFC公交卡充值、广州便民生活服务等

- 职责：

  我在该项目中任开发者角色，负责过NFC读写卡，人脸识别，小程序支付，多个图片同时上传等功能



### 羊城通NFT数字藏品(Vue3+TS)

https://sk-web-prod.cyctapp.com/nftprod/#/

- 项目描述：

  Vue3 + TS + Vant 搭建的NFT产品展示及购买系统。包含用户登录、实名认证、产品展示、微信支付购买，订单的处理等功能

- 职责：

  我在该项目中任前端负责人，主要负责解决搭建系统架构、用户登录，多平台多方式登录，微信支付，公众号支付、实名认证、页面返回拦截等功能



### 港澳车、船票购票平台 (React18+TS)

- 项目描述：

  React18 + TS + Antd 搭建的小程序H5。打包方式使用Craco + Webpack，集成了Less及样式模块化等，可以进行多环境打包

  该项目为来往港澳的车票、船票购买系统。在系统上主要解决逻辑上香港、澳门、车票、船票逻辑上的部分关联与分离

- 职责：

  我在该项目中任前端负责人，解决React的架构搭建、路由配置、React路由守卫设计，样式模块化、Craco多环境打包、及页面全部逻辑编写



### 羊城通乘车码（支付宝小程序）

- 项目描述：

  原生支付宝小程序，主要功能为二维码搭乘公交及地铁，首页嵌入了视频播放组件，可以实现小程序视频播放控制

- 职责：

  我在该项目中任开发者角色，负责视频播放组件优化等，经我优化后，小程序启动速度有明显提升，较之前快30%左右



### 后端管理后台项目 (Vue3)

- 项目描述：

  基于Vue3 + AntDesign-vue + ECharts的PC端后台管理系统。旨在将系统数据可视化，如管理员登录，用户成员管理，用户使用优惠数据可视化等

- 职责：

  我在该项目中任前端负责人，负责用户登录，ECharts使用、Table展示、Excel表导入导出等



## 个人总结

前端方向：
    具备丰富前端开发经验，同时持续关注前端领域新技术。从Vue2到Vue3，再到React18。同时也可以使用原生的微信、支付宝小程序，前端技术覆盖面相对较广
    掌握React和Vue两大框架，熟悉两大框架的优缺点，取长补短。学习前端路由基本原理，自主打造了一套基于React18的路由守卫
服务端方向：
    不仅关注前端技术，也积极学习后端技术。从Java、数据库到SSM再到SpringBoot都有所涉猎，具备单独构建一套后端服务系统的能力。对后端技术有浓厚兴趣，有意转型为后端开发者
    具备深厚的技术功底和丰富的实战经验。无论是在前端还是后端领域，我都能够胜任各种复杂的技术挑战
